Nesta seção, tornamos
nossa rede mais eficiente.
Fizemos isso nos livrando
da multiplicação por 1,
porque não precisa,
não muda nada;
e nos livramos do processamento
das palavras que têm zero aqui.
Isso aumenta muito
a velocidade do treinamento
e do teste da nossa rede.
De como ela roda.
Significativamente,
como veremos em breve.
Para fazer esta mudança,
essa parte da classe
não mudou nada.
Ainda iniciamos a rede,
criamos a matriz de pesos,
o índice das palvras...
Deixei esses métodos aqui,
mas não vamos usar.
Quando chegamos ao treinamento,
as coisas começam a mudar.
Adicionei um passo
de pré-processamento
que é o seguinte:
Ele pega cada uma das resenhas,
o texto dela,
e cria
um conjunto de índices.
Converte as palavras
para números.
As linhas às quais
eles correspondem.
É como o que fizemos aqui,
com este 4 e 9.
Fizemos a lista de índices
e os colocamos neste vetor
Isso é muito rápido,
o que é ótimo.
O que fizemos aqui é
uma versão grande daquilo.
Para cada resenha, convertemos
as palavras para as linhas
da matriz de pesos
às quais correspondem.
As entradas correspondem
a linhas na matriz.
As saídas são colunas.
Multiplicação de matrizes,
é assim que funciona.
Isso nos permitiu
chegar até aqui,
para pular completamente
a geração das entradas,
do vetor de entrada.
Não precisamos disso
para a propagação progressiva.
Passamos à geração
da camada oculta.
Tudo o que fazemos é
passar pelos índices da resenha,
para cada índice,
e somar esta linha
na camada 1.
Pegamos a camada 1,
que está vazia aqui,
e para cada linha,
a adicionamos à camada.
Estamos dizendo que,
para cada linha,
adicionamos
à camada oculta.
A linha de "horrível",
essa aqui,
e a linha de "terrível",
que é essa aqui.
Estamos pulando esta.
E as outras 70 mil palavras
que não foram mencionadas.
Vai poupar muito tempo.
Estou empolgado para ver
a velocidade que vai ficar.
Essa parte é igual,
o erro da camada 2 é igual,
o delta da camada 2 é igual,
o erro e o delta da camada 1
são iguais,
porque não mudou nada,
a única coisa
que ficou diferente
é o modo
de atualizar os pesos,
que é o inverso
de quando o preenchemos.
Passamos
pelos mesmos índices
e atualizamos apenas
os que usamos.
Deixando o resto
como está.
Isso faz ainda mais sentido,
dado como a retropropagação funciona.
Como é o algoritmo
da descida do gradiente.
Quando calculamos
este delta dos pesos,
você multiplica
o valor da entrada
pelo delta que está aqui.
Retropropagamos o delta
para a camada oculta,
e para atualizar
estes 4 índices,
é 1 vezes o delta daqui,
subtraindo destes pesos.
Mas se for um zero,
a subtração
sempre vai ser de zero,
então podemos pular isso
na volta também.
Ótimo.
É assim
que atualizamos os pesos.
A lógica de avaliação
ficou igual,
a lógica de teste também,
e a de rodar também.
Agora eu quero testar.
Vou pegar...
Vou iniciar a rede aqui...
Vamos pegar...
O treinamento...
São só referências.
Treinava 100 resenhas
por segundo.
Vou rodar isto...
Colocar aqui...
Pegar o teste...
Quero ver isso.
Mil resenhas por segundo!
Está 10 vezes mais rápido.
Mais de 10 vezes! Veja!
1300.
Ainda está treinando com a mesma
velocidade de convergência.
Veja isso.
1300 resenhas por segundo.
É mais do que
uma ordem de grandeza
mais rápido, porque
nos livramos daquelas coisas.
No teste não dá nem pra ver
o que aconteceu.
Legal. Ótimo.
E temos uma ótima nota.
Devia ser idêntico,
porque não mudamos nada.
Cara, que legal.
Ficou tão mais rápido!
Legal. Isso é ótimo.
Poderíamos treinar
várias iterações.
Se eu disser vezes dois,
Vamos treinar. Já vai começar.
Ele está convertendo.
Vai começar a treinar...
Acho que perdi
alguma coisa.
Mas se fizer mais iterações,
com os mesmos
índices de convergência...
Agora são 1500 por segundo.
Está muito rápido.
Podemos continuar treinando.
Os acertos estão aumentando.
Quanto mais rápida
for a rede,
mais iterações pode fazer,
em um dado tempo.
E o modo de fazer isso
é tirando as coisas
que a rede neural faz
que não nos ajudam
a prever ou a aprender.
Foi a estratégia
que usamos.
Na próxima seção,
vamos voltar para os dados
e ver se podemos
melhorar a modelagem.
Já melhoramos
o enquadramento do problema,
melhoramos a forma como a rede
propaga para a frente e para trás.
Como propagamos só o vocabulário,
pudemos cortar as ineficiências
que a rede estava calculando.
Agora vamos voltar.
Podemos enquadrar de novo
o problema
para reduzir
ainda mais ruído,
e talvez reduzir mais
as propagações que fazemos,
para aprender mais rápido
e calcular mais rápido.
Vamos fazer mais uma iteração
no projeto 6. Até lá.